Notas de Python

print:

O "print" é uma tag que serve para mostrar algo em Python como texto, números ou até contas.
exemplo:

print("Olá")


variáveis:

As variaveis é um objeto capaz guardar informações em Python.

exemplo:
nome = "Tiago"
idade = 13

Mas podemos juntar o "print" e variáveis:

print(nome,idade)

A virgula serve para separar as variaveis.

input:

O input é uma função capaz de gerar perguntas que podem se respondidas mas só podem ser geradas com uma variavel.
exemplo:
nome = input("Qual é o seu nome? ")

obs: Dê espaço antes da segunda aspa para a resposta não ficar colada na pergunta, mas não é obrigatorio.


formatação:

A formatação serve principalmente para colocar as variaveis em prints mas de forma mais organizada, utilizando "{}" e a tag "format".
exemplo:
nome = input("Qual é o seu nome? ")  
print("Prazer em te conhecer {}!".format(nome))