Notas de Python

print:

O "print" é uma tag que serve para mostrar algo em Python como texto, números ou até contas.
exemplo:

print("Olá")


variáveis:

As variaveis é um objeto capaz guardar informações em Python.

exemplo:
nome = "Tiago"
idade = 13

Mas podemos juntar o "print" e variáveis:

print(nome,idade)

A virgula serve para separar as variaveis.

input:

O input é uma função capaz de gerar perguntas que podem se respondidas mas só podem ser geradas com uma variavel.
exemplo:
nome = input("Qual é o seu nome? ")

obs: Dê espaço antes da segunda aspa para a resposta não ficar colada na pergunta, mas não é obrigatorio.


formatação:

A formatação serve para colocar as variaveis em prints mas de forma mais organizada, utilizando as chavetas ({}) e a tag ".format". Mas se quiseres repetir a mesma variável, basta começar a contar a partir de 0 e o número em que a variável estiver, colocas esse número dentro das chavetas em que queres repetir a variável.
exemplo:
nome = input("Qual é o seu nome? ")  
print("Prazer em te conhecer {}!".format(nome))

Tipos Primitivos:
int: números inteiros.
exemplo:
1, 2, 3, 4, 5, etc...

float: números decimais.
exemplo:
0.5, 1.0, etc...

bool: valores logicos.
exemplo:
True, False.

str: texto (string).
exemplo:
"Olá", "Mundo", "1", "0.5".


Forma de mudar o tipo dos inputs:

Basta colocar o nome do tipo primitivo desejado e depois o input entre parentises.
exemplo:
num = int(input("Diga um número: "))

obs: o "input" já é naturalmente "str" então não é necéssario colocar "str" antes do input.


comentário:

Basta colocar um estag (#).


tags começadas por ".is":

São tags usadas para prguntar se o valor de alguma variável, pode ser convertido para algum tipo primitivo ou outra coisa, mas é preciso pesquisar para saber toda e o que fazem. Não esquecer de colocar parentises no fim da tag.
exemplo:
algo = input("Diga algo: ")
print("algo.isnumeric()")


Operadores Aritméticos:

Adição: +
exemplo:
5 + 2 == 7

Subtração: -
exemplo:
5 - 2 == 3

Multiplicação: *
exemplo:
5 * 2 == 10

Divisão: /
exemplo:
5 / 2 == 2.5

Potência: **
exemplo:
5 ** 2 == 25

Divisão Inteira: //
exemplo:
5 // 2 == 2

Resto da Divisão: %
exemplo:
5 % 2 == 1

obs: Em Python o "igual" é representado assim: "==".


Ordem dos Operadores Aritméticos:

() -> ** -> *, /, //, % -> +, -


quebra de linha do print:

Para quebrar a liha do print basta colocar "\n" no local onde quer quebrar.


Operadores Aritméticos com strings:

Alguns operadores podem ser usados com strings como o "+" e "*" para concatenar(+) ou repetir(*)
exemplo:
print("=" * 12)


importar bibliotecas:

podemos importar bibliotecas em python com a tag "import" mas para usar uma tag dessa biblioteca é preciso colocar antes o nome da biblioteca, um ponto, e depois a tag.
exemplo:
import math
math.sqrt

mas se quiseres importar apenas uma tag de uma biblioteca usamos a tag "from" antes do nome da biblioteca, a segir colocamos a tag "import" e depois colocamos o nome da tag que queres importar e não será preciso colocar o nome da biblioteca antes da tag.
exemplo:
from math import sqrt

Ou podemos intalar bibliotecas. Podemos instalar bibliotecas no PyPI que pode ser acessado a partir do site oficial do python, o python.org, pesquisando qual biblioteca queres e depois vais ao comand prompt do windows ou do VSCode com a tag "pip install (biblioteca)", para desinstalar bibliotecas usamos a tag "pip unistall (biblioteca)" e para instalar atualizações usamos a tag " pip install –upgrade (biblioteca)" mas exixtem outros comandos possíveis.

lista uma lista em python é feita com parêntises retos "[]".